---
layout: dark-post
title: wozu das ganze ?
modified:
categories: blog
description:
tags: [zettel]
image:
  feature:
  credit:
  creditlink:
comments: true
share: false
---

Ich moechte auf dieser Webseite meine umgesetzten Projekte veroeffentlichen.  
In der IT-Welt wo Hochschulabschluesse und diverse andere Zertifizierungen etc. (natuerlich auch gerechtfertigt) gefordert werden haben diejenigen die keine solche Nachweise vorlegen koennen richtig schlechte Karten.
Hier scheint es auch absolut keine Rolle zu spielen wenn man sich in seiner Freizeit ausschliesslich mit Servern/Netzwerk/Virtualisierung/Betriebssystemen etc. beschaeftigt.
Wichtig ist was auf einem **Zettel** steht.

Das ist das aehnlich wie von vorne herein davon ausgegangen wird ein Mensch in Anzug und Krawatte kann mehr als der langhaarige tatoowierte.
Das mag vieleicht in der Theorie stimmen, aber nicht in der Praxis.

Ich glaube aber auch daran das es Unternehmen bzw. Chefs gibt, die ganz darauf setzen Leute einzustellen die mit Herzblut bei der Sache sind und mit ihren praktischen Faehigkeiten ueberzeugen koennen.

> Wähle einen Beruf, den du liebst, und du brauchst keinen Tag in deinem Leben mehr zu arbeiten. (Konfuzius)

Ich habe mich bei meinem Arbeitgeber bei dem ich seit 20 Jahren im Wertpapierbereich beschaeftigt bin auch bereits mehrfach intern im IT Bereich beworben und jedesmal eine Absage aufgrund mangelnder „Zertifizierung/Ausbildung“ erhalten. Dies obwohl ich von den Kollegen empfohlen wurde.
Und statt einem die Zertifizierung zu ermoeglichen lieber eine Absage und einen externen Einstellen der nach einem halben Jahr wieder verschwindet.
Es gibt Sachen die muss ich nicht verstehen.

Und mal im Ernst fuer den IT-Support Bereich so derb hohe Anspruche zu stellen um PC’s Aufzustellen/Anschliessen/Konfigurieren etc. finde ich leicht uebertrieben und der Quer-Einstieg bleibt einem hier verwehrt.
Im Unternehmerischen Sinne waere es doch vorteilhafter einen Mitarbeiter dort einzusetzen wo er seine Interessen und Potenzial hat und es ausbauen kann und will. Bei meinem Arbeigeber werde ich es jedenfalls wohl nicht mehr versuchen.

Wenn also jemand hier diese Webseite betrachtet und die Dinge die ich tue fuer recht passabel befindet oder jemanden kennt der einem wie mir eine Chance geben moechte sein Hobby zum Beruf zu machen darf sich gerne per email: [info@thojeit](info@thoje.it) oder [telefonisch](/impressum) mit mir in Verbindung setzen.

Meine Faehigkeiten bzw. Kenntnisse werde ich in meinem Portfolio nach und nach einpflegen.

Natuerlich bin ich bereit mich weiterzubilden, aber offizielle MS, VMware o.ae. Zertifizierungen sind fuer Privatpersonen wirklich nicht gerade guenstig.

Als neuestes (Stand 31.08.2015) habe ich mich fuer ein Linux Administrator LPI Fernstudium sowie fuer ein Examen bei der Linux Foundation angemeldet .. darueber werde ich hier berichten.

Um zumindest etwas schriftliches in der Hand zu haben absolvierte ich ein Fernstudium in Cloud-Computing welches ich auch mit Bestnote bestand.
